同学们好久不见，最近哪我在闭关修炼，景女神给你留过一个面向对象的选课系统作业，
这个作业由我来给大家讲，为什么呢，因为我是全栈4期的，
大家都知道哈
我们之前也做过，当时我作为学生的时候啊，写这个作业的时候也是愁眉苦脸呀，
怎么就面向对象了，对象都没有呢怎么搞，搞什么对象搞对象
，为了照顾到大家，这个作业我分为俩个版本，一个简单易懂，一个是稍微高级的，
主要是为了让各位都能学会，咱们同学写的肯定比我的要好，
这个简单易懂的就是，让没有思路的同学先学会这个简单的才会去思考稍微高级些的。

好，那我们现在就来讲讲这个选课系统，首先咱们先分析这个选课系统到底是干什么的对吧，
我们也要明白这个系统中都涉及到哪些东西
选课系统中有的是不是就是【学生】【班级】【课程】【讲师】【学校】这几个主要的分类，这个系统主要是围绕着这几个分类进行操作的。

首先我们来分析一下这些分类之间的关系：
    大家说说他们都是有什么关系？
    一个班级里是不是可以有多个学生，
    学生是不是还可以学多个课程，
    讲师是不是也可以带多个班级，
    讲师是不是也可以讲多个课程


好，那分类之间的关系我们清楚了，总要有一个用户来对这些进行操作吧。
我的想法是这样，因为选课系统本身就是一个后台管理的系统对不对。所以我就定义了一个管理员的用户，这个用户可以对以上我们说的分类进行操作。
说到操作那我们就来缕一缕这些分类都有哪些操作。

那管理员都能什么操作呢？
你们都写了吗？那你们说管理员都可以干什么啊？
    是不是可以创建学校，创建班级，创建课程，创建讲师，创建学员
    管理员可以进行创建那是不是就也可以查看咱们创建的，不然人家也不知道到底创建成功没有啊对不对、
    那都查看哪些？ 是不是就是查看学校，查看班级，查看课程，查看学员，查看讲师

    我们现在创建了学校，班级，课程，讲师，学员是不是应该让他们之间有点关系啊

    那怎么让他们有关系呢？哪些分类之间应该有关系呢？我们开始的时候是不是已经整理过了他们的关系是不是

     讲师和班级是不是得有啊
        给讲师绑定班级
    班级和学生是不是也得有啊
        给班级绑定学生
    讲师和课程那肯定跑不了
        给讲师绑定课程


操作员可以做这些操作没有问题，但是我们怎么知道谁是管理员呢？

这是不是就要涉及到用户登陆了，用户的登陆也就是我们这个程序的入口，你们也看到了我是将一个程序写在一个
py文件中。首先我定义了几个文件，其中一个user_info就是存放管理员用户、讲师用户、学员用户的帐号和md5后的密码以及用户对应的角色
他们之间是用“|”管道符来区分。

好，那现在我们就来登陆一下看看，登陆是不是让用户输入一个用户名，在输入一个密码
现在我们的用户名和密码输入完以后就要执行我们定义的验证方法，为什么要进行验证呢？，是不是因为我们输入密码是明文，但是文件中存放的是以用户名加盐md5后的密文啊。
给大家看看user_info中存的数据，这个文件中存放的第一个就是用户的用户名，第二个是md5后的密文，第三个是用户对应的角色
所以要将用户输入用户名和密码传参到验证的方法中，将用户输入的用户名当作md5的盐来给密码加密，在将存放在文件中数据读取出来，匹配密文是否相同
如果相同就将文件中用户对应的角色返回到登陆方法中。否则就返回一个None，这步操作有问题吗？

没有问题，那我们就判断返回的这个参数是不是为空

如果不为空：
    就表示输入的用户名和密码是正确的，就打印当前登陆的用户的角色，
    在进行判断如果当前的角色是管理员，就定义一个字典，我把字典的键定义成提示用户选择的序号，值是一个列表。接下来循环我定义的字典。
如果为空的话就提示用户名或密码错误。

好那们现在将这个程序运行起来，程序起来了我们先登陆看看，我设置的用户名是meet，密码是123456，登陆成功后显示当前的用户，你们能看到
我使用的是一个死寻循环现在登陆成功后就要选择要操作的内容了对吧，你们现在是管理员，来说你们想要干什么？

举例操作创建讲师，那么我就序号为3的，通过用户输入的值也就是字典中的键找到这个健对应的值，这个值他是一个列表中，列表中下标为0的元素就是给用户现实要操作的内容，列表中下标为1的元素就是定义的方法然后加括号调用。
也就是调用了create_teacher函数了对吧。

执行create_teacher函数
现在让输入讲师的名字，那我输入【alex】，讲师密码 【123】
好讲师创建成功了，你们想一想从创建讲师到讲师创建成功都执行了哪些操作。

    1.是不是要先判断要创建的讲师有没有啊，我们写的这个没有考虑同名的讲师，
        如果有的话是不是就提示讲师已经存在啊
        那怎么判断讲师存不存在呢？我是不是创建了一个teacher_info 表，表中存放的就是我们创建的老师信息，我们不能光把信息
        存在文件中，后期也要对这的信息进行操作的。所以我们用python内置的pickle模块来将数据序列化，在序列化回来的时候就是一个
        字典的格式了。这样我们就能对其进行操作了。对吧

        那现在我们知道文件会序列化成字典类型，那如何判断我们要创建的讲师在不在这个数据结构中啊
        是不是用in方法就能判断出来啊

        如果没有的话，就要进行创建了，
        那对字典的创建是不是就是直接赋值就可以了
        在创建的时候我们是不是要考虑到后边的绑定关联，之前我们已经分析了他们之间的关系。
        现在可以用空列表当作有关联部分的占位，这个地方我用列表是因为考虑到有多个元素，比如班级中是不是有多个学生。
        将创建好的字典通过pickle序列化到文件中。
        还要将讲师的用户名和密码进行md5然后写入到user_info文件中
        这样我们就可以使用讲师帐号进行登陆了。
        然后提示打印创建成功


那你们说创建学员和创建讲师一样吗？哪些会有不同
其实他们的思路是不是都差不多的，
区别就是班级和课程以及学校是不用写入到user_info用户表中的，班级、学校和课程之间的区别也只是
课程的对一个价格


你们是管理员，你们想要查看哪些？
举例查看一个讲师吧，咱们不是刚刚创建了讲师那怎样进行查看讲师呢？
1.查看讲师是不是要先将存放讲师的文件通过pickle序列化成字典的对象，先判断这个字典对象是不是空，如果不为空然后在将循环这个字典对象
如果为空的话就表示我们还有进行创建讲师

那查看讲师是这样的，查看班级、课程、学员肯定都是一样的套路对吧

好，到目前为止我们是不是已经实现了创建功能也实现了查看功能。我们的程序到目前为止其实已经实现了三分之二了
那我们是不是只剩下关联部分没有实现了。

其实关联部分也不是很难，大家想想我在创建课程、班级、讲师、学员的时候我是不是为了后期关联我们用空列表做的占位
好，那咱们现在都知道是用空列表做的占位，那我们现在要做的就是将空列表中添加值。

大家想想为什么我要用列表呢？
    首先我们要想 一个讲师只能讲一个课程吗？   显然不是， 那一个班级只能有一个学生吗？ 当然不是了
    我用列表是因为它是有序的并且可以存放多个元素在里边

好，前期的伏笔我也告诉大家了，你们是管理员你们会怎么进行关联，之前说到的谁和谁有一腿你们现在还记得吗？

     讲师和班级是不是得有啊
        给讲师绑定班级
    班级和学生是不是也得有啊
        给班级绑定学生
    讲师和课程那肯定跑不了
        给讲师绑定课程
那我现在是不是得先将讲师班级存放的文件先序列化





是不是可以创建学校呢?
创建完学校是不是要创建班级呢，注意点是我在创建班级的时候我并不知道，哪些老师会带这个班，就那我们学校来说，那位老师来带那个班级是不是
都是由领导也就管理员来安排，处于这样的原因，我就将所有的关系都交给管理员来操作

创建课程，我们在创建课程的时候，要考虑到课程的价格，因为在别的分类中我们只是让用户输入了一个要创建的，我们在使用这个类的时候就要将
课程的价格位置，我设置一个价格的变量为空，如果创建课程的时候用户输入的内容就将预先设置的价格变量给覆盖了

